# -
一个totally的小白，怎么样少走弯路
    本人来自一个普通本科，一开始对编程不感兴趣，后来逐渐对计算机产生了兴趣，所以我想在这写下自己的感想，希望能帮助到别人。
    我相信大部分人在没上大学之前都没有学习过编程，报考计算机也就是自己觉得自己感兴趣或者是从亲戚朋友那听来的：讲计算机好就业什么的。
我想说的是计算机这门课真的很博大精深，很有趣。但是也很复杂，想想各位在大学的第一堂实践课，编写一个hello world程序有多难。我就希望后来的人不要走那么多弯路，抓紧看到编程的美，和尽快上手，以便于能在相同时间内学习到更多的知识！
    由于我第一门学习到的是c语言，我就拿c语言来讲。首先是第一门实践课，100%的老师会让我们编写第一个属于我们自己的程序，而且99%的老师会让我们编写一个hello world的程序，下面就一起看一下这个程序。
    #include  <stdio.h>                       //你首先会编写这个。你会有疑问，这是什么？于是你或者你的同学就会问老师这个作用。老师很可能会说：“这个不重要，我们以后再说。” 不重要吗？我不这样认为。我们来看一下，include 是什么意思，（包含，包括）的意思，那么包含什么呢——————stdio.h 这个东西，那么stdio又是什么呢？ 其实stdio的意思是标准输入输出，后面的.h就是库的意思。所以第一句话的意思就是————c编译器为你加载进来一个可以输入输出的库，利用这个库你就可以编写程序在屏幕上显示了。  
    int main()                              //这个是什么意思呢？打个比方，每个房子都有客厅吧，客厅是待客的地方，别人一推门，第一眼就是看到你家客厅。所以main就是主要的意思，main后面加个()就是main函数，这个又是什么意思？一个程序可能存在多个函数，就像你家可能有多个卧室，但是客厅只能有一个，c语言就规定只能有一个main函数。main你懂了，但是有什么作用呢。我讲细点，比如过年你家来客人了，坐在客厅，现在处于没事做的时间，你妈怕闲下来尴尬，就叫你到屋子里面拿点吃的喝的，这是你就是工具人，你想你家的一个厨房放的是茶，卧室放的有糖，于是你去取，最后给客人了，他喝茶和吃糖。你的任务完成了。我们来看我想讲什么。我之前讲过客厅是main()，那么其他屋子就是其他函数。你想在main函数干什么，你就可以到其他函数里去取，最后在main函数里面实现，这时你相当于参数（后面再讲）。c语言一开始执行的就是main函数，你可以在里面直接操作，也可以调用其他函数进行操作。
    然后就是{    }                           //这个就是代码块的意思，也就是你得规定你家客厅有多大吧。这个不用多讲。
    然后就是 printf();                    //其中新手一定注意大小写和最后结尾的分号，分号作用是结束语句的意思，机器接受你的命令都是逐条接受，否则就会混乱。再然后我们来看printf————输出的意思，刚才是哪里提到输出？对吗，就是stdio.h  ，有它你才能用printf。printf（）后面只要加上括号就代表，这是一个函数。这后面讲。你就需要知道printf()能输出东西，还有需要注意的就是，一定要切换成英文输入法，编译器不能有中文。这是新手容易换的错误。
    printf("hello world");               //告诉计算机你想要输出的话，注意""是英文双引a号，不是中文“”。有人会问为什么不能有中文符号，这是因为编译器是美国人一开始发明的，他们那些人当然用的是母语开发的喽，
    最后点击编译和运行，你会在屏幕的一头看见  hello world    自此你的第一个程序已经完成！
    完整代码如下：
    #include <stdio.h>
    int main()
    {
            printf("hello world");
            return 0    //代表程序正常退出
    }
    
